Задача 1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ
аппаратная виртуализация это полностью изолированные друг от друга виртуальыне машины со своими процессорами, памятью и другим железом. Такой вариант можно выбрать если требуется использование разных операционных систем, изолированность вычислений, но при этом возникают высокие накладные расходы. Паравиртуализация - виртальные машины используют общие ресурсы, управление происходит через систему гипервизор. При этом накладные расходы меньше чем при первом варианте. Виартальные машины "делят" ресурсы между каждой ОС. Виртуализация на основе ОС (с помощью контейнеров) использует общую ОС и несколько контейнеров. Из плюсов можно запустить быстро много контейнеров, из минусов все конейнеры в рамках хоста должын использовать одну ОС (например не получится использовать windows и linux)


Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера - то есть выделенные аппаратные средства, с высокой доступностью и изоляцией от других систем
паравиртуализация - то есть виртуальные машины, управляемые через гипервизоры
виртуализация уровня ОС - контейнеры 

Условия использования:

высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
 Ответ: Для БД желательно использовать вариант с физическими серверами (и кластер БД) чтобы не делиться ресурсами, как наиболее надежный выбор
различные web-приложения; 
 Ответ: Для веб приложений можно использовать контейнеры (виртуализацию уровня ОС)
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; 
 Ответ: Для windows систем бухгалтерии можно обойтись паравиртуализацией (например доступ в облачную 1С или Windows терминалы)
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. 
 Ответ:Для этого сценария требуется доступ к граф аппаратной части GPU и нежелательно делиться ресурсами, поэтому вариант с физическим сервером с выделенным доступом к аппаратной части предочтителен


Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Ответ: Зоопарк систем и ОС обычная история, например в банках. Если типы виртальных машин используют разные ОС, нет ограничений по бюджету я бы выбрал VMWARE. Однако он потребует выскокой квалификации и она не в раках этого курса. Если же бесплатный вариант - Proxmox хороший выбор, т.к. может управлять виртуальными машинами и обеспечить все другие сервисы. Погуглив стало понятно, что балансировщики (HAProxy), репликации и авторезерв можно настроить. Например для Linux использовать NFS, для Windows DFS (кроме того репликацию баз данных - раз речь в основном про Windows, можно настроить в Microsoft SQL Server) либо другие инструменты если БД например MySQL (Percona например - сталкивался с ней)

Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Ответ: Я бы выбрал XEN т.к. проект open source и прекрасно работает как с Linux так и Windows. Очень хорошая производительность и использование ресурсов.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Ответ: Для Linux окружения (тестов готового ПО) можно использовать контейнеры с соответствующим дистрибутивом. Их будет относительно легко развернуть и провести тесты. Если нужен будет другой уровень тестов (например изолированные тесты и не только приложения) можно взять KVM. На нем оттестировать под конкретный дситрибутив

Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ: разнородные среды будет тяжело сопровождать (разные интерфейсы, настройки, требования к безопасности и т.д.). Соответственно нужно иметь специалистов с разной компетенцией и возможно применять дополнительные инструменты. Также возможны спецфичные требования в оборудованию. Миграция виртуальных машин между разными системами тоже будет затруднена - надо будет учитывать совместимость и т.д. На практике создавать разнородную среду если поднимать с нуля инфрстрактуру - точно не стоит. В качестве примеров опять таки банки, которые в сислу исторических причин могут иметь разнородную среду и в основном идут по пути стандартизации окружения. 